Przypadek I:
Zakup biletu w kasie.

0. Klient podchodzi do kasy.
1. Klient podaje cel, date podróży i godzinę odjazdu.
2. Klient wybiera klase wagonu w pociągu oraz jego rodzaj (wybiera przewoźnika).
3. Jeśli przewoźnik dopuszcza stosowanie zniżek dla określonych grup klientów, klient podaje swoje dane typu, czy jest studentem/uczniem/emerytem.
4. Kasjer sprawdza możliwość zakupu biletu wybranego przez klienta, jego dokumenty i potwierdza podane przez niego dane.
4a. W razie wystąpienia problemów z zakupem biletu na wybrane przez klienta połączenie, kasjer proponuje klientowi połączenie zbliżone warunkami do tego, które wybrał wcześniej.
5. Kasjer wprowadza do bazy informacje o zakupie biletu przez klienta.
6. Kasjer drukuje bilet.
7. Klient płaci za bilet.

Przypadek II:
Zakup biletu on-line.
 
0. Klient rejestruje/loguje się na stronie internetowej.
1. Klient wybiera interesujące go połączenie i ustala cel, miejsce rozpoczęcia, datę podróży i godzinę odjazdu.
2. Klient wybiera klasę wagonu oraz rodzaj pociągu.
3. Jeśli są możliwe zniżki i przysługują one klientowi, wybiera on rodzaj zniżki.
4. System sprawdza możliwość zakupu wybranego przez klienta biletu.
4a. Jeśli wybrany przez klienta bilet nie jest dostępny, transakcja zostaje anulowana, a klient ma możliwość wybrania innego połączenia.
5. Klient wybiera rodzaj zapłaty.
6. System wprowadza informacje do bazy.
7. Klient płaci pieniądze w wybrany przez siebie sposób (gotówką lub przelewem).
8. Klient otrzymuje potwierdzenie zapłaty on-line i możliwość wydrukowania biletu.
9. Klient drukuje bilet. 

Przypadek III:
Rezerwacja biletu on-line.

0. Klient rejestruje/loguje się na stronie internetowej.
1. Klient wybiera bilet, który chce zarezerwować.
2. System sprawdza, czy jest możliwa rezerwacja.
2a. Jeśli nie klient otrzymuje informację o braku rezerwacji biletu.
2b. Jeśli jest możliwa rezerwacja, system dodaje informacje do bazy, a klient otrzymuje komunikat o zatwierdzeniu rezerwacji.
3. Jeśli rezerwacja została zatwierdzona, klient drukuje jej potwierdzenie.
4. Klient odbiera zarezerwowany bilet w kasie, płaci za niego i za jego rezerwacje.

Przypadek IV:
Rezerwacja biletu w kasie.
 
0. Klient przychodzi do kasy.
1. Klient rezerwuje wybrany przez siebie bilet.
2. Kasjer sprawdza, czy jest możliwość rezerwacji.
2a. Jeśli rezerwacja jest niemożliwa kasjer informuje o tym klienta.
2b. Jeśli rezerwacja jest możliwa kasjer dokonuje rezerwacji i informuje o tym klienta.
3. Dane na temat rezerwacji są zapisywane w systemie.
4. Klient odbiera bilet.

Przypadek V:
Anulowanie rezerwacji on-line.

0. Klient rejestruje/loguje się na stronie internetowej.
1. Klient wybiera rezerwacje, którą chce anulować.
3. Jeśli anulowanie rezerwacji zostało zatwierdzone, klient otrzymuje potwierdzenie.

Przypadek VI:
Sprawdzenie rozkładu jazdy pociągów on-line.

0. Klient wchodzi na stronę internetową zawierającą rozkład jazdy.
1. Klient wybiera cel podróży i podaje miejsce z którego chce rozpocząć podróż.
2. Klient podaje określony przedział czasowy, w którym mają być wyszukiwane połączenia.
3. Po zatwierdzeniu, system wyszukuje informację na temat dostępnych połaczeń.
4. Klient analizuje informacje.
